# Procès-verbal de l'assemblée générale #1 de l’association Infobourg

## 1. INTRODUCTION
Le 25 avril 2020 à 14 heures (UTC+2) a eu lieu en visioconférence, la première Assemblée Générale (AG) ordinaire de l’association Infobourg.

La réunion a été présidée par Axel Turlier, président du Bureau. La prise de note a été assurée par Ilias Redissi. La liste complète des participants est disponible en annexe.

Axel Turlier a rappelé l’ordre du jour qui est le suivant :

- Fixation du montant des cotisations
- Présentation des activités effectuées et projets futurs
- Approbation du budget de l’association pour l’exercice en cours
- Débat sur la modification du règlement intérieur
- Renouvellement des membres du conseil d’administration
- Questions diverses

## 2. FIXATION DU MONTANT DES COTISATIONS
À l'unanimité, le montant des cotisations reste fixé à 0 euro.

## 3. PRÉSENTATION DES ACTIVITÉS EFFECTUÉES ET PROJETS FUTURS
Axel Turlier a rappelé les différents évènements qui ont mené à la création de l'association, les activités menées avec l'association et les futurs projets.

L'idée de l'association est venue après le premier #slack_irl afin de faciliter les achats de produits dérivés à offrir et plus globalement l'organisation des activités pour les membres du Slack.

Le premier événements crée au nom de l'association fut le #slack_irl 2. Ce qui a été retenu de cette événements est qu'il y a eu une meilleure organisation : temps d'organiser plus court, pizza comprise avec une formule entreprise.

Pas de #slack_irl 3 à cause de la pandémie de COVID-19. L'idée était d'organiser un barbecue au part Miribel-Jonage suivi d'un paintball et l'AG.

Concernant l'événement gaming d'Infobourg, la #slack_ig, le retour global est de faire une prochaine édition plus courte et sur moins de jeux.

Des membres du bureau ont discuté avec l'association Entour'âge Solidaire concernant un éventuel partenariat. L'idée serait de proposer des formations/présentation à un public à la fois jeune et séniors.

Les outils utilisés par l'organisation se sont agrandis au fur et à mesure : G Suite, Slack et maintenant Github.

La #slack_irl 4 aura lieu plus tard dans l'année si les conditions sanitaires le permettent, toujours avec les mêmes activités (sans l'AG).

Le #slack_ig 2 en est encore au début de l'organisation. Les jeux ne sont pas fixés, pas encore d'organisateur et possiblement des lots à faire gagner.

Axel propose d'organiser des événements plus ponctuels avec des thèmes précis en prenant comme exemple une organisation pour aller à la Fashion Week ou bien la Lyon e-Sport.

## 4. APPROBATION DU BUDGET DE L’ASSOCIATION POUR L’EXERCICE EN COURS
Thibault Laperrière et Emilien Nicolas ont présenté le bilan et le compte de résultat sur la période du 30/09/2019 au 31/03/2020. Les documents sont disponibles en annexe.

## 5. DÉBAT SUR LA MODIFICATION DU RÈGLEMENT INTÉRIEUR
Le règlement intérieur voté le 30 septembre 2019 reste inchangé.

## 6. RENOUVELLEMENT DES MEMBRES DU CONSEIL D’ADMINISTRATION
La seule liste pour le conseil d'administration a été adopté à l'unanimité. La liste se trouve en annexe.

## 7. QUESTIONS DIVERSES
### Création d'une entreprise
Cécile Valette a demandé aux autres membres s'ils avaient envisagé la création d'une entreprise. Romain Tempo voudrait une créer entreprise éthique : où les personnes seraient respectées, payés décemment, puissent influer sur la vie de l'entreprise.

Le principal problème évoqué est quel produit ou service vendre. Une commission de travail a été créé autour de cette problématique.

### Site web
La commission de travail va se réunir la semaine prochaine pour avancer sur le sujet.



# Annexe
## 1. PARTICIPANTS À L’ASSEMBLÉE GÉNÉRALE
| Présent en visioconférence |
|----------------------------|
| Nicolas Alric              |
| Thibault Laperrière        |
| Emilien Nicolas            |
| Ilias Redissi              |
| Romain Tempo               |
| Axel Turlier               |
| Cécile Valette             |

Benjamin Saugues était représenté par Axel Turlier.