# Procès-verbal de l'assemblée générale constitutive de l’association Infobourg

## 1. INTRODUCTION
Le 30 septembre 2019 à 20 heures a eu lieu au 2 place Wilson, 69100 Villeurbanne, l'Assemblée Générale (AG) constitutive de l’association Infobourg.

La réunion a été présidée par M. Axel Turlier, Président du Bureau provisoire et Mme Cécile Valette, Vice-présidente du Bureau provisoire. La prise de note a été assurée par M. Ilias Redissi. La liste complète des participants est disponible en annexe.

M. Axel Turlier a rappelé l’ordre du jour qui est le suivant :

- Présentation du projet de constitution de l’association
- Présentation, débat et adoption des statuts
- Désignation des premiers membres du conseil d’administration et/ou du bureau
- Présentation, débat et adoption du règlement intérieur
- Reprise des actes passés pour le compte de l’association en formation
- Pouvoirs en vue des formalités de déclaration et de publication
- Divers

## 2. PRÉSENTATION DU PROJET DE CONSTITUTION DE L’ASSOCIATION
M. Axel Turlier a rappelé le projet de l’association dont le but est le partage de connaissances et faciliter l’organisation d'événements pour les membres.

## 3. PRÉSENTATION, DÉBAT ET ADOPTION DES STATUTS
Passant en revue les articles du projet de statuts, les points suivants ont fait l’objet des discussions et décisions ci-dessous :

**Article 13 – Conseil d’administration**\
Suite à l'intérêt de plusieurs membres de rejoindre le conseil d’administration, il a été décidé que le nombre de membres de ce dernier serait défini dans le règlement intérieur et non plus dans les
statuts.

**Article 14 – Le Bureau**\
Afin de répondre à l’augmentation du nombre de sièges dans le conseil d’administration, l’opportunité de laisser la possibilité de nouveaux postes du Bureau a fait l’objet de discussion. Il
a finalement été décidé de maintenir la disposition actuelle avec un·e président·e, un·e ou plusieurs président·e·s, un·e secrétaire et, s'il y a lieu, un·e secrétaire adjoint·e et enfin, un·e trésorier·e, et, si besoin est, un·e trésorier·e adjoint·e.

Après ces modifications effectuées, la décision de créer l'association est prise à l'unanimité et les statuts ont été approuvés.

## 4. DÉSIGNATION DES PREMIERS MEMBRES DU CONSEIL D’ADMINISTRATION ET/OU DU BUREAU
À la suite des consultations et discussions, le conseil et le Bureau ont été constitués comme suit :

- Président : Axel Turlier
- Vice-présidente : Cécile Valette
- Secrétaire : Ilias Redissi
- Secrétaire adjoint : Nicolas Alric
- Trésorier : Emilien Nicolas
- Trésorier adjoint : Thibault Laperrière

## 5. PRÉSENTATION, DÉBAT ET ADOPTION DU RÈGLEMENT INTÉRIEUR
Passant en revue les articles du projet de règlement intérieur, les points suivants ont fait l’objet des discussions et décisions ci-dessous :

Un nouvel article a été rajouté afin d’indiquer le nombre de membre au conseil d’administration comme il a été décidé lors de la modification des statuts.

Le règlement intérieur a ensuite été soumis au vote et accepté à l’unanimité. Une copie du règlement intérieur se trouve en annexe.

## 6. REPRISE DES ACTES PASSÉS POUR LE COMPTE DE L’ASSOCIATION EN FORMATION

M. Ilias Redissi a fait don au nom de l’association de 3 noms de domaines d’un montant total de 27,32€. Les noms de domaines sont les suivants : infobourg.org, infobourg.dev et infobourg.wtf. Pour ce don généreux, M. Ilias Redissi est fait membre d’honneur.

## 7. POUVOIRS EN VUE DES FORMALITÉS DE DÉCLARATION ET DE PUBLICATION
Il a été décidé que le Bureau et en particulier le président et le secrétaire, serait en charge d’effectuer toutes les démarches en vue de la déclaration officielle de l’association.

## 8. DIVERS
Certaines organisations demandant un site web pour qu’une association soit reconnue, il a été décidé de créer une commission de travail pour la création d’un site web. Cette commission est constituée des personnes suivantes :

- Emilien Nicolas, développement
- Cécile Valette, graphisme et maquette
- Kevin Phommavanh, développement
- Nicolas Alric, développement

Il a aussi été rappelé les prochains évènements prévus par l’association et que le Bureau organisera :

- #slack_ig
- #slack_irl 2

Le Bureau a également la tâche, une fois toutes les démarches pour la déclaration terminés, de s’inscrire auprès des organisations telles que Slack et Google afin de pouvoir profiter des outils mis à disposition pour les associations et pouvant améliorer l'efficacité de l’association.

Après épuisement de l’ordre du jour, la séance fut levée à 21 heures 30.

Fait à Décines-Charpieu, le 1er octobre 2019

<div id="signatories">
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. Axel Turlier</span><br> 
        <span class="signatory-function">Président</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">Mme Cécile Valette</span><br> 
        <span class="signatory-function">Vice-présidente</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. Ilias Redissi</span>
        <br> 
        <span class="signatory-function">Secrétaire et membre d’honneur</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. Nicolas Alric</span>
        <br> 
        <span class="signatory-function">Secrétaire adjoint</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. Emilien Nicolas</span>
        <br> 
        <span class="signatory-function">Trésorier</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. Thibault Laperrière</span>
        <br> 
        <span class="signatory-function">Trésorier adjoint</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. Romain Tempo</span>
        <br> 
        <span class="signatory-function">Membre</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. Kevin Phommavanh</span>
        <br> 
        <span class="signatory-function">Membre</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. Benjamin Saugues</span>
        <br> 
        <span class="signatory-function">Membre</span>
    </p>
    <p class="signatory">
        <span class="signatory-name">M. David Da Costa</span>
        <br> 
        <span class="signatory-function">Membre</span>
    </p>
</div>

# Annexe
## 1. PARTICIPANTS À L’ASSEMBLÉE GÉNÉRALE
| Présent physiquement | Présent en visioconférence | 
|----------------------|----------------------------|
| Axel Turlier         | Benjamin Saugues           |
| Emilien Nicolas      | David Da Costa             |
| Romain Tempo         | Nicolas Alric              |
| Kevin Phommavanh     |                            |
| Thibault Laperrière  |                            |
| Cécile Valette       |                            |
| Ilias Redissi        |                            |

## 2. RÈGLEMENT INTÉRIEUR
# Règlement intérieur de l’association Infobourg
### Adopté par l’assemblée générale du 30/09/2019

## ARTICLE 1 – AGRÉMENT DES NOUVEAUX MEMBRES
Tout nouveau membre doit être parrainé et présenté par un membre de l’association.

Il est agréé par un vote lors d'une assemblée générale, statuant à la majorité de ses membres.

## ARTICLE 2 – DÉMISSION – EXCLUSION – DÉCÈS D’UN MEMBRE
La démission doit être adressée au président du conseil par lettre recommandée. Elle n’a pas à être motivée par le membre démissionnaire.

Comme indiqué à l’article 8 "Radiations" des statuts, l’exclusion d’un membre peut être prononcée par le conseil, pour motif grave. Sont notamment réputés constituer des motifs graves :

- la non-participation aux activités de l’association ; 
- une condamnation pénale pour crime et délit ;
- toute action de nature à porter préjudice, directement ou indirectement, aux activités de l’association ou à sa réputation.

La décision d’exclusion est adoptée par le conseil statuant à la majorité des deux tiers des membres présents.

En cas de décès d’un membre, les héritiers ou les légataires ne peuvent prétendre à un quelconque maintien dans l’association.

La cotisation versée à l’association est définitivement acquise, même cas en cas de démission, d’exclusion, ou de décès d’un membre en cours d’année.

## ARTICLE 3 – ASSEMBLÉES GÉNÉRALES – MODALITÉS APPLICABLES AUX VOTES
Votes des membres présents

Les membres présents votent à main levée. Toutefois, un scrutin secret peut être demandé par le conseil ou 20% des membres présents.

Votes par procuration

Les membres qui ne peuvent pas assister aux assemblées générales peuvent se faire représenter par un membre par accord écrit fournit au conseil d'administration.

Les membres peuvent aussi assister aux assemblées générales par visio ou audio conférence.

## ARTICLE 4 – CONSEIL D'ADMINISTRATION
Le conseil d'administration est constitué d'au minimum 4 membres.
 
## ARTICLE 5 – INDEMNITÉS DE REMBOURSEMENT
Les membres peuvent prétendre au remboursement des frais engagés dans le cadre de leurs missions et sur présentation de justificatif. Toutefois, la demande de remboursement peut être abandonnée par le membre, sous forme d'un don à l'association.

## ARTICLE 6 – COMMISSION DE TRAVAIL
Des commissions de travail peuvent être constituées par décision du conseil d’administration.

## ARTICLE 7 – MODIFICATION DU RÈGLEMENT INTÉRIEUR
Le présent règlement intérieur pourra être modifié par le conseil ou par l’assemblée générale ordinaire à la majorité des membres.