# Procès-verbal du conseil d’administration du 4 juillet 2020

## 1. INTRODUCTION
Le samedi 4 juillet 2020, les membres du conseil d'administration se sont réunis en visioconférence.
La liste des personnes présentes est disponible en annexe.
Axel Turlier a rappelé l'ordre du jour qui était le suivant :
- Élection du bureau 
- Point sur l'avancement des divers projets en cours
- Divers

## 2. ÉLECTION DU BUREAU
Il a été rappelé que tous les membres du conseil n'ont pas l'obligation d'être membre du bureau.
Après ce rappel, tous les membres de l'ancien bureau ont souhaités gardés leurs postes. La liste du nouveau bureau est disponible en annexe.

Une modification a été proposé pour modifier les statuts afin de ne plus avoir de président·e et de vice-président·e mais uniquement des co-président·es. Cette suggestion sera proposée lors d'une future Assemblée Générale Extraordinaire.

## AVANCEMENT DES DIVERS PROJETS
### SITE WEB
Cécile Valette a partagé les maquettes du site web. Celui-ci sera proposé avec un thème clair et un autre sombre. 
Il sera composé d'une page d'accueil, une page de dons et une page de contact.
Les maquettes ont été validé dans l'ensemble par tous les membres.
Cette étape importante va permettre au développement de commencer. Une réunion à ce sujet sera organisée dans les prochaines jours.

### CHEZ DADDY
L'association Entour'Age nous avait contacté en 2019. Pour rappel, ils organisent des activités pour un public de jeune et de personnes âgées et sont en train de créer un café intergénérationnel. 
L'idée est leur proposer des activités qui conviendrait à leur public. 
Un brainstorming sera lancé après le développement du site web. De plus, une conversation Slack a été crée afin de faciliter les discussions.

### INFOBOURG SAS
Après un brainstorming, l'idée retenu était de créer un site web et/ou une application regroupant des articles DIY (Do It Yourself). Une réunion sur la construction d'un plan de développement sera organisée très prochainement.

### COMPTE EN BANQUE
L'ouverture d'un compte en banque se fera à partir de la fin du mois d'août.

Le conseil d'administration autorise Axel Turlier, le président, et M. Thibault Laperrière, trésorier, à ouvrir et gérer le compte en banque de l'association Infobourg.

## DIVERS
### SLACK IRL
Le parc de Miribel-Jonage limite actuellement les regroupement à 10 personnes maximum. L'organisation du prochain Slack IRL est donc actuellement en suspens.

### SLACK IG
Le conseil d'administration envisage d'organiser le prochain Slack IG durant l'été avec moins de jeux.

### BETTERRSS ET AUTRES APPS SLACK
Ilias Redissi et Emilien Nicolas sont en train de développer une application Slack afin de mieux gérer les flux RSS dans les conversations Slack.
Le but serait d'ensuite se baser sur cette application pour en créer des nouvelles qui seront focalisés sur l'organisation des événements de l'association.



Après épuisement de l’ordre du jour, la séance fut levée.

Fait à Décines-Charpieu, le 13 juillet 2020

<div id="signatories">
  <p class="signatory">
    <span class="signatory-name">M. Axel Turlier</span>
    <br> 
    <span class="signatory-function">Président</span>
  </p>
  <p class="signatory">
    <span class="signatory-name">Mme Cécile Valette</span>
    <br> 
    <span class="signatory-function">Vice-présidente</span>
  </p>
  <p class="signatory">
    <span class="signatory-name">M. Thibault Laperrière</span>
    <br> 
    <span class="signatory-function">Trésorier</span>
  </p>
  <p class="signatory">
    <span class="signatory-name">M. Emilien Nicolas</span>
    <br> 
    <span class="signatory-function">Trésorier adjoint</span>
  </p>
  <p class="signatory">
    <span class="signatory-name">M. Ilias Redissi</span>
    <br> 
    <span class="signatory-function">Secrétaire et membre d’honneur</span>
  </p>
  <p class="signatory">
    <span class="signatory-name">M. Nicolas Alric</span>
    <br> 
    <span class="signatory-function">Secrétaire adjoint</span>
  </p>
</div>

# Annexe

## 1. PARTICIPANTS AU CONSEIL D'ADMINISTRATION
| Présent en visioconférence |
|----------------------------|
| Nicolas Alric              |
| Thibault Laperrière        |
| Emilien Nicolas            |
| Ilias Redissi              |
| Axel Turlier               |
| Cécile Valette             |


## 2. BUREAU POUR LA PÉRIODE JUILLET 2020 - AVRIL 2021
| Nom                        | Fonction            |
|----------------------------|---------------------|
| Axel Turlier               | Président           |
| Cécile Valette             | Vice-précidente     |
| Thibault Laperrière        | Trésorier           |
| Emilien Nicolas            | Trésorier adjoint   |
| Ilias Redissi              | Secrétaire          |
| Nicolas Alric              | Secrétaire adjoint  |
