# Procès-verbal du conseil d’administration du 30 octobre 2019

## 1. INTRODUCTION
Le 30 octobre 2019 à 19 heures a eu lieu au 2 place Wilson, 69100 Villeurbanne, le premier conseil d'administration de l’association Infobourg.

La réunion a été présidée par M. Ilias Redissi, Secrétaire. La réunion fut enregistrée afin de faciliter la prise de note. La liste complète des participants est disponible en annexe.

## 2. RAPPEL DE ACTIONS EFFECTUÉES
M. Axel Turlier a déclaré l’association auprès du greffe des association. La préfecture nous a délivré un récépissé et a inscrit Infobourg au répertoire national des associations. Elle a aussi effectué la demande de publication au Journal Officiel des associations et fondations d’entreprise (JOAFE). Infobourg fut publié au JOAFE le 10 octobre 2019.

Le 18 octobre, plusieurs de nos membres sont allés participer à une après-midi de rencontre avec les étudiants de l’IUT Lyon 1 du site de Bourg-en-Bresse afin de leur présenter leur parcours et leur métier. Les membres du conseil présents ont fait un retour sur cette journée. Ils ont tous apprécié faire cet échange avec les élèves et les équipes enseignantes et proposent de reconduire cette expérience.

M. Ilias Redissi a effectué la demande de validation de l’association auprès du partenaire local de TechSoup, Solidatech, afin de pouvoir profiter d’avantages sur certains logiciels et matériels. L’association a été validé. Nous avons pu ensuite faire une demande auprès de Google pour profiter de la suite G Suite et Slack pour avoir accès au plan Standard. Les deux demandes ont aussi été validé.

## 3. FORMATION G SUITE
M. Ilias Redissi a proposé d’organiser une formation afin d’apprendre à utiliser les outils proposés par G Suite. Cette formation serait dans un premier temps destiné aux membres du bureau.

Il a été décidé que les utilisateurs ajoutés à G Suite serait d’abord les membres du bureau et les membres qui en ferait la demande avec un motif valable. Les membres qui participeront à des
événements extérieurs en représentant l’association auront aussi le droit à un compte.

## 4. NOUVEAUX MEMBRES
Au moment du conseil, quatre personnes avaient rempli le bulletin d’adhésion. Les quatre
candidats sont :

- M. Julien Peyrol
- M. Nicolas Carpentier
- M. David Da Costa
- M. Sloan Fardèle

Le conseil a voté et a décidé à l'unanimité d’ajouter tous les candidats sauf M. David Da Costa, car celui-ci est déjà membre de l’association. Cette décision prend effet immédiatement. 

## 5. COMPTE BANCAIRE
Il a été décidé que les trésoriers comparent les différentes offres pour les associations.

Dans un premier temps, l’association prendra seulement un compte sans carte ni chéquier. Puis, selon l’utilisation du compte et les rentrées d’argent, l'association pourra ensuite envisager de
prendre une carte bancaire ou des chéquiers.

## 6. PROCHAINS ÉVÉNEMENTS
A. #slack_ig\
Mme Cécile Valette va reprendre l’événement. Une date va être décidé prochainement. L'événement prendra la forme d’une compétition et aussi de parties « détentes ».

B. #slack_irl 2\
La date de l'événement est toujours en discussion. Un sondage est en cours avec peu de réponse. L’activité retenue est le laser game.

## 7. DIVERS
A. #webobourg\
Afin de décider du contenu du futur site, Mme Cécile Valette va comparer différents sites
d’association afin de se faire une idée des besoins.

B. Doctibike\
Au vu des événements survenus sur les lieux de travail de Mme Cécile Valette, les autres membres du bureau lui ont offert deux nouvelles tasses pour remplacer l’ancienne tasse #slack_irl
qui a disparu. Après épuisement de l’ordre du jour, la séance fut levée à 20 heures 20.

Fait à Décines-Charpieu, le 31 octobre 2019

<div id="signatories">
<p class="signatory">
<span class="signatory-name">M. Axel Turlier</span><br> 
<span class="signatory-function">Président</span>
</p>
<p class="signatory">
<span class="signatory-name">M. Ilias Redissi</span><br> 
<span class="signatory-function">Secrétaire et membre d’honneur</span>
</p>
</div>